♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 25]
ฮูหยิน
มีอะไรหรือ หลีเอ๋อร์ล่ะ
คุณหนูรอง
กำลังต้อนรับชาวเมืองหวยเซียงอยู่ที่เรือนสกุลเย่
บอกว่าไม่กลับแล้วเจ้าค่ะ
นี่...
เช่นนั้นข้าไปเชิญเองดีกว่า
ไม่ต้องหรอก
ยายหนูหลีเป็นคนพาคนเหล่านั้นมา
แม้จะเป็นชาวบ้านธรรมดา
แต่ถึงอย่างไรก็เคยเข้าเฝ้าฝ่าบาทแล้ว
โอกาสสำคัญเช่นนี้ นางควรจะอยู่ด้วย
ฮูหยินผู้เฒ่า
แต่วันนี้เป็นงานเลี้ยงต้อนรับ
ที่จัดขึ้นเพื่อหลีเอ๋อร์โดยเฉพาะเลยนะเจ้าคะ
พี่สะใภ้ ข้าว่าไม่เป็นไรหรอก
เด็กโตแล้ว
ไม่ออกไปท่องใต้หล้า
จะเรียกว่าเติบโตได้อย่างไร
ข้ากลับคิดว่านิสัยของหลีเอ๋อร์เนี่ย
เหมือนพี่ใหญ่ข้านะ
นั่นสิเจ้าคะ หากนางไม่มีปณิธานนี้
เกรงว่าการถวายฎีกาครั้งนี้คงยากจะสำเร็จ
ใช่ ก็จริง
ฮูหยิน ทานข้าวเถอะ
นานแล้วเหมือนกันที่ครอบครัวเราไม่ได้กินหรูกันแบบนี้
มา
ทานกันนะ ทานเลย
มา ท่านลุงหลิ่ว
มาดื่มด้วยกัน
น้าสาม
อร่อยจริง ๆ
- มา
- เหล้าดี
อยากกินอันนี้หรือ
- ได้
- มา ๆ ๆ ดื่มให้เจ้าจอกหนึ่ง
มา ๆ
ได้เลย
ช่างเป็นวันที่น่าปิติยินดีจริง ๆ
ดื่มสักจอก มา
- อร่อยหรือไม่
- อร่อยเจ้าค่ะ
มา
- ท่านลุงหลิ่ว ข้าดื่มให้ท่านอีกจอกนะ
- ได้เลย
คุณหนูรองเจียง
เจ้าเป็น...
นายท่านเชิญท่านไปพบขอรับ
ทุกคนกินกันก่อนนะ ข้าไปเดี๋ยวเดียวก็กลับ
ย่างได้ดีทีเดียว
ย่างเสร็จแค่ไม้เดียวหรือ
สกุลเย่มั่งคั่งร่ำรวย ไม่มีข้าวให้กินอิ่มหรือ
ท่านให้โอกาสข้ากินหรือยัง
กินที่นี่ก็เหมือนกันไม่ใช่หรือ
ควันออกจากหูท่านแล้ว
ไม่มีอารมณ์มาล้อเล่นกับเจ้าหรอกนะ
แล้วท่านเรียกข้ามาด้วยเหตุอันใด
โกรธหรือ
ท่านโกรธที่เหตุใด
ข้าไม่เชิญท่านไปร่วมงานเลี้ยงฉลอง
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
ท่านเป็นซู่กั๋วกง
เย่ซื่อเจี๋ยไม่กล้าคิดหรอก
ว่าตนจะมีเกียรติมากปานนั้น
ข้าจะคุยเรื่องนี้กับเจ้าหรือ
ข้าขอถามหน่อย
การถวายฎีกาหน้าพระพักตร์หนนี้
เจ้าควรขอบคุณใครมากที่สุด
ต้องเป็นซู่กั๋วกงอยู่แล้วสิ
ท่าทางยา,เจ้าเอ่ยวาจาไม่ตรงกับใจ
ช่างไม่สะทกสะท้านเอาเสียเลยนะ
ข้าขอบคุณท่านจากใจจริง
ไม่ว่าจะเป็นงานช่วยเหลือที่เหมืองแร่
หรือช่วยเหลือผู้ประสบภัยที่ติ้งโจว
หรือที่ท่านช่วยข้าตามหาหญิงพรหมจารีในอดีต
ประจันหน้ากับองค์หญิงใหญ่
หรือที่ท่านให้สติคนไร้สติอย่างข้า
ที่หลุมศพบนเขาชิงเฉิง
ทุก ๆ เรื่อง หากไม่ได้ท่าน
ข้าไม่มีทางราบรื่นเช่นตอนนี้ได้
ขอบพระคุณซู่กั๋วกงเป็นอย่างสูงที่ช่วยเหลือ
ซู่กั๋วกงรู้หรือไม่
ว่าตอนนี้แม่นางซือถูอยู่แห่งหนใด
ทะเลาะกันเลยหนีไปแล้ว
ท่านทะเลาะกับนาง
ทำนางโมโหหนีไปได้อย่างไร
เจ้ามันไม่มีปัญหาไม่มาหาจริง ๆ สินะ
ข้าก็ว่าอยู่เหตุใดเจ้าถึง
ยอมทิ้งคนพวกนั้นมาหาข้า
ที่แท้ก็มีจุดประสงค์อย่างอื่นนี่เอง
ข้าขอบคุณซู่กั๋วกงจากใจจริง
เพียงแต่ว่าตอนนี้อาการป่วยของนายอำเภอเซวียไม่ดี
เหล่าหมอหลวงต่างก็หมดปัญญา
ข้าเลยนึกถึงแม่นางซือถู
เหล้านี่รสชาติแย่เสียจริง
ส่งแขก
คุณหนูรองเจียง เชิญขอรับ
วันหลังหากซู่กั๋วกง
มีข่าวคราวของแม่นางซือถู
กรุณาแจ้งข้าด้วย
ข้าจะตอบแทนบุญคุณนี้แน่นอน
เวลาท่านโมโหก็ดูดีไม่หยอกนะ
ท่าน
ที่่ผ่านมาท่านบอกข้าเสมอ
ว่าคนเราต้องซื่อสัตย์เที่ยงตรง
เป็นวิถีของสัตบุรุษ
จึงจะเป็นมิตรกับผู้คน
ท่องทั่วหล้า ประสบความสำเร็จได้
หากใจคิดชั่ว
จะเป็นที่ดูหมิ่นเหยียดหยาม
แต่เหตุใดความเป็นจริงถึงทำกับท่านเช่นนี้
ไยคนดีทำดีจึงไม่ได้ดี
อาหลี
ท่านพ่อ ข้าอยู่นี่
ท่าน
พวกคนที่ทำร้ายเรา
ยังคงลอยนวลสราญรมย์ใต้หล้า
ข้าเข้าใกล้พวกเขามากแล้ว
ใกล้มาก ๆ แล้ว
ความยุติธรรม
ต้องอยู่ข้างเราแน่นอน
ท่านพี่
มีธุระอะไรกับข้าหรือ
เปล่า ก็แค่อยากถาม
ว่าเมื่อครู่ซู่กั๋วกงมีธุระอะไรกับเจ้า
คุยเรื่องสัพเพเหระกันนิดหน่อย
จะเป็นเรื่องสัพเพเหระได้อย่างไร
เจ้าจะมีเรื่องสัพเพเหระกับจวนกั๋วกงได้อย่างไร
ท่านพี่
ข้าบอกว่าสัพเพเหระก็สัพเพเหระสิ
อาหลี
ข้ารู้ว่าเจ้ามีความคิดเป็นของตัวเองสูง
ไม่ชอบให้ใครยุ่ง
แต่ข้าก็ยังอยากจะถามอยู่ดี
ซู่กั๋วกงไม่ได้รังแกเจ้าใช่หรือไม่
ข้าไม่เคยคนคนนี้
คบค้ากับผู้ใดในราชสำนักเลย
เขาเข้าใกล้เจ้าเช่นนี้ ได้ใช้อำนาจข่มเหงเจ้าหรือไม่
เปล่าเจ้าค่ะ
ซู่กั๋วกงเขาเคยช่วยข้า
ข้ารู้ตัวดี
ดี
เจ้ารู้ตัวดีก็ดี
ระยะนี้
ต้องขอรบกวนท่านมาช่วยดูแลนายอำเภอเซวีย
ถ้ามีเวลาข้าจะมา
มีข้าอยู่ เจ้าหายห่วงได้เลย
[ซื่อสัตย์]
ตอนนี้เจียงหลีได้ใจคนยิ่งกว่าเดิม
ทุกคนในเรือนต่างก็เข้าข้างนาง
ข้ามีสิทธิ์พูดที่ไหนกัน
ฮูหยิน ท่านก็อย่าได้กลุ้มใจเกินไปเลย
ตราบใดที่เจียงหลียังอยู่ในสกุลเจียงของเรา
วันหน้าเราก็มีวิธีจัดการนางอีกถมเถ
เมื่อก่อนนางไม่มีตัวตน ไม่มีใครชอบ
ไร้คนหนุนหลัง จัดการนางไม่ยาก
แต่ตอนนี้นางถือว่า
โดดเด่นในหมู่หญิงสูงศักดิ์ทั้งเมืองแล้ว
แถมข้างนอกยังมีสกุลเย่คุ้มกะลาหัว
ไปลู่หยางกลับมา
ซ้ำยังถวายฎีกาสำเร็จ
ชื่อเสียงพลันโด่งดัง
แม้แต่ข้าเองก็ยังต้องครันคร้ามแล้ว
ช่วงนี้หากยังไม่รีบตะเพิดนางออกจากสกุลเจียง
เกรงว่าหลังจากนี้คไม่มีโอกาสแล้ว
แล้วจะทำอย่างไรกันดีหนอ
หาโอกาสแล้วจำต้องจัดการให้ได้ในคราวเดียวเท่านั้น
จริงสิ ฮูหยิน
มีจดหมายฉบับหนึ่งจากจวนองค์หญิง
องค์หญิงใหญ่มีธุระอะไรกับท่านพี่
จดหมายฉบับนี้ถึงท่านต่างหาก
[ฮูหยินจี้แห่งเรือนสกุลเจียง กรุณาเปิดด้วยตัวเอง]
[จวนองค์หญิงหวั่นหนิง]
ไม่ทราบว่าองค์หญิงใหญ่
เชิญหม่อมฉันมาวันนี้มีธุระอันใดหรือ
ฮูหยินเจียง
เจ้าคิดว่าเจียงหลีคนนี้ใช่เจียงหลีหรือไม่
ฮูหยินผู้เฒ่ากับท่านพี่บอกว่าใช่ก็คือใช่
เช่นนั้นฮูหยินเจียงก็ยอมรับลูกสาวคนนี้แล้วสินะ
เช่นนั้นบัญชีกักบริเวณของข้า
คงต้องคิดกับ
นายหญิงของสกุลเจียงอย่างเจ้าแล้ว
บุตรสาวในบ้านไม่ดี
ย่อมเป็นความผิดของบิดรมารดา
เพียงแต่ว่าเจียงหลีไม่ได้อยู่กับหม่อมฉันแต่เด็ก
ซ้ำยังไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของหม่อมฉัน
ย่อมลำบากนิดหน่อยเวลาสั่งสอน
หากวันนี้องค์หญิงใหญ่จะตำหนิ
คงต้องขอให้องค์หญิงใหญ่เห็นอกเห็นใจ
ฮูหยินเจียงเป็นแม่เลี้ยง
คงมีความลำบากมากมายเป็นแน่
ต้องการให้ข้าช่วยหรือไม่
เพราะนี่เป็นบุตรสาวของสกุลเจียง
หากไม่อบรบสอนสั่งให้ดี
วันหน้าคงต้องหนึ่งร่วงทุกคนล่ม
หนึ่งโรจน์ทุกคนรุ่งเป็นแน่
หากองค์หญิงใหญ่ยอมเมตตาสั่งสอน
หม่อมฉันย่อมซาบซึ้งเป็นล้นพ้น
ก่อนหน้านี้มีผีหลอกในวัง
มีนางในตายเพราะอาถรรพ์ติดต่อกัน
ต่างก็พลันอกสั่นขวัญแขวนกันขึ้นมา
ภายหลังขอให้โหรหลวงมาปัดเป่าสิ่งชั่วร้าย
ถึงพบว่ามีสนมถูกวิญญาณร้ายเข้าสิง
ฝ่าบาทเลยทรงให้ทำอัตวินิบาตกรรม
ถึงได้สยบความโกลาหลในวังหลังได้
เจ้าว่าเจียงหลี
ถูกวิญญาณร้ายเข้าสิงหรือไม่
ได้ฟังองค์หญิงใหญ่ตรัสเช่นนี้
หม่อมฉันเองก็รู้สึกแปลกเช่นกัน
ไม่ใช่แค่หม่อมฉัน
ผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้าน
ก็รู้สึกเหมือนกันว่าหลังเจียงหลีกลับจากหอพรหมจารี
คล้ายจะเปลี่ยนไปเป็นคนละคน
ยามนี้มาคิด ๆ ดูแล้ว
ก็เป็นเช่นที่องค์หญิงใหญ่ตรัส
ไม่พูดเรื่องอื่น
ตั้งแต่เจียงหลีกลับมา
ยายหนูบ้านสามของเรา
เดิมทีก็ฉลาดปราดเปรี่อง
บัดนี้ราวกับไม่มีสติ
ความลำบากของฮูหยินข้าเข้าใจดีทุกอย่าง
ครอบครัวไม่สงบก็ไม่ใช่เรื่องดี
ข้าเล่าเรื่องสกุลเจียงให้โหรหลวงฟัง
เขาเป็นคนชอบทำบุญทำทาน
ยินดีจะขับไล่สิ่งชั่วร้ายให้สกุลเจียง
เพียงแต่ว่าการเข้าไปปัดเป่าสิ่งชั่วร้าย
ถึงเรือนไม่ใช่เรื่องเล็ก
ต้องให้มหาเสนาบดีเจียงกับฮูหยินผู้เฒ่า
ตกลงปลงใจด้วย
ส่วนจะอธิบายคุณและโทษกับพวกเขาอย่างไรนั้น
คงไม่ถือว่ายากสำหรับฮูหยินเจียงหรอกกระมัง
เพราะมันก็ดีกับสกุลเจียง
ขอบพระทัยองค์หญิงใหญ่ที่ทรงชี้แนะ
ดื่มชาเถอะ
โหรหลวง หลังจากนี้
ถึงคราวเจ้าแล้ว
[โหรหลวง]
ยินดีรับใช้องค์หญิงใหญ่
เช่นนั้นก็รอฟังข่าวดีเถอะ
เริ่มเคลื่อนไหวได้เลย
- ขอรับ
ขัดต่อวิถีสวรรค์ การลงทัณฑ์จะมาเยือน
เกิดเรื่องนานแค่ไหนแล้ว
เกิดเมื่อคืนขอรับ
สาเหตุการเกิดเพลิงไหม้กำลังตรวจสอบ
ตอนนั้นชาวบ้านที่สัญจรไปมาเห็นเหตุการณ์ประจักษ์ชัด
เห็นว่าที่เกิดเหตุประหลาดยิ่งนัก
แล้วนอกจากสามคนนี้
สถานการณ์ของคนอื่น ๆ เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่มีขอรับ
มีแค่สามคนนี้
ต้องทำผิดวิถีสวรรค์แหง ๆ
- เก็บกวาดให้เรียบร้อย
- ขอรับ
น่าจะเกี่ยวกับที่องค์หญิงใหญ่ถูกกักบริเวณแน่
ได้ยินว่า ฝ่าบาทหวาดกลัวเฉิงอ๋อง
เลยหาข้ออ้างกักขังน้องสาวร่วมสายเลือด
อย่างองค์หญิงหวั่นหนิงเสียเลย
เฉิงอ๋องรักษาความสงบที่ชายแดนทางเหนือ
ขับไล่ข้าศึก
น้องสาวร่วมสายเลือดของเขาควรได้รับเกียรติสิจึงจะถูก
นั่นสิ
นี่มัน
ปกครองโดยไร้ความเมตตา
นายท่าน
เจ้าหน้าที่ชันสูตรนำศพกลับไปแล้วขอรับ
ส่วนรายละเอียด
ต้องรอสักระยะจึงจะได้เรื่อง
ต้องมีคนจงใจทำเช่นนี้แน่
รีบสืบหาความจริง ระงับโดยไวที่สุด
ขอรับ
มีคนจวนนั่งไม่ติดแล้ว
ท่าทางเมืองหลวงจะเกิดการเปลี่ยนแปลงแล้ว
นายท่านจะให้ข้าส่งข่าวบอกคุณหนูรองเจียงหน่อยหรือไม่
ให้นางงดเว้นการออกนอกบ้าน
ออกเดินทาง
เจ้าว่านายท่านจะให้ข้าไป
หรือไม่ให้ข้าไปกันแน่
หากนายท่านไม่ให้เจ้าไป
คงเอาตัวเจ้ากลับไปโบยตั้งนานแล้วกระมัง
นั่นสิ
คิดว่าตอนนี้นายท่าน
น่าจะยังโกรธคุณหนูรองเจียงอยู่
ต่อให้ใจจะห่วงพะวง
แต่ก็ไม่ยอมเสียหน้าพูดตรง ๆ
พี่หญิง เครื่องตุ๋น
พี่หญิง ซู่กั๋วกงส่งข่าวมาว่า
ช่วงนี้วุ่นวาย
พี่หญิงออกไปข้างนอกน้อย ๆ จะดีที่สุด
ฉากประชุมสภาเสนาบดีแสดงจบแล้ว
ถึงว่าพวกเขานั่งไม่ติด
แต่โชคดีที่
ตอนนี้นายท่านกับฮูหยินผู้เฒ่า
ต่างก็อยู่ข้างพี่หญิง
งานเลี้ยงต้อนรับก่อนหน้านี้ท่านไม่กลับมา
จี้ซูหรานอยากใช้โอกาสนี้สร้างเรื่อง
ทำให้ท่านเสื่อมเสีย
คิดไม่ถึงว่านายท่านกับฮูหยินผู้เฒ่า
จะเอ่ยปากปกป้องพี่หญิง
ในท้องพระโรง
องค์หญิงใหญ่บังคับให้มหาเสนาบดีเจียงเปิดโลงเพื่อพิสูจน์
แต่เขาปฏิเสธ แถมขวางดาบให้ข้า
ตอนนี้เขาน่าจะ
หยุดสืบสาวตัวตนของข้าชั่วคราว
แต่ในใจเขา
ตัวตนของข้าน่าสงสัยไปแล้ว
สำหรับจี้ซูหรานแล้ว
ตอนนี้เป็นโอกาสที่ดีให้การจัดการข้า
แต่ขนาดองค์หญิงใหญ่ยังไม่กล้าทำอะไรเราเลย
เราไม่กลัวพวกเขาหรอก
องค์หญิงใหญ่ถูกข้าจัดการด้วยท่าไม้ตายแล้ว
แม้จะรอดตัวไป
แต่นางไม่ยอมรามือเป็นแน่
แม้ตอนนี้นางจะถูกกักบริเวณ
เกรงว่านางก็คงทำทุกวิถีทางเอาข้าให้ตายแน่
ถงเอ๋อร์ สถานการณ์ในตอนนี้
เรียกได้ว่าหนีเสือปะจระเข้
เจ้ากลัวหรือไม่
พี่หญิง ข้าไม่กลัว ข้าไม่กลัวตั้งนานแล้ว
มาถึงทุกวันนี้ได้
ข้ายังคิดว่าได้กำไรเลย
ไม่ใช่แค่ไม่กลัวนะ กลับรู้สึกตื่นเต้นด้วยซ้ำ
ต่อให้จะไปไม่ถึงจุดหมาย
ก็อยากจะเดินหน้าต่ออีกสักนิด
มองดูใบหน้าคนชั่วเหล่านั้นถูกลงโทษให้นานสักหน่อย
ข้าคิดว่าคุ้มแล้ว
เราจะไปถึงจุดหมายแน่นอน
[กรมโหรหลวง]
ฮูหยิน ที่นี่หรือขอรับ
อีกหนึ่งชั่วยามค่อยมารับข้า
ขอรับ
[บัตรเยี่ยม]
ท่านคอยตรงนี้
เดี๋ยวโหรหลวงจะมาพบเอง
นานขนาดนี้แล้ว
ไยโหรหลวงยังไม่มาอีก
โบย
ไม่นะ ๆ ๆ
หยุดโบยสักที หยุดได้แล้ว ๆ
ท่านพ่อ
หยุดโบยสักที
อย่า
ท่านพ่อ
หยุดโบยได้แล้ว
หยุดโบยสักที
ฮูหยินเจียง เจ้ามาแล้วหรือ
ข้ามาหาท่านตามคำแนะนำขององค์หญิงใหญ่
ข้าเห็นฮูหยินสนใจภาพนั้น
ไม่เรียกว่าสนใจหรอก
เพียงแต่ภาพนี้
คล้ายคลึงกับภาพที่จิตกร
ของข้าคนหนึ่งเคยวาดไว้เมื่อก่อนมาก
ฮูหยินกับจิตกรผู้นั้นยังติดต่อกันอยู่หรือไม่
เขาเสียชีวิตเพราะอุบัติเหตุไปแล้ว
อุบัติเหตุหรือฝีมือใคร
ท่านหมายความว่าอย่างไร
[หลิ่วเหวินไฉ]
เจ้า
เจ้าคือหลิ่วเหวินไฉ
เป็นไปไม่ได้
เจ้านึกว่าแค่วางเพลิง
แล้วข้าจะหายไปจากโลกใบนี้หรือ
เหวินไฉ
เจ้ายังวาดข้าอยู่หรือ
ตอนนี้ข้าใช้ได้แค่มือซ้ายวาด
ตลอดหลายปีมานี้
เจ้าผ่านมาได้อย่างไร
ข้าใช้เงินออมทั้งหมด
กลับไปเปิดร้านเล็ก ๆ ที่บ้านเกิด
วาดรูปไปขายรูปไป
เดิมคิดว่าเป็นคนบ้านเดียวกัน
คงจะมีคนดูแล
ไม่คิดเลยว่าพอพวกเขาเห็นข้าพิการ
กลับยิ่งข่มเหงรังแก
จนกระทั่งมีคนจะทำลายภาพของเจ้า
ข้าต่อต้านสุดชีวิต
ทำร้ายเขาด้วยความโมโห
เลยเกิดคดีความเพราะเหตุนี้
อยู่บ้านเกิดไม่ได้แล้ว
ข้าจึงต้องหอบภาพมาหาเจ้าที่เมืองหลวงในคืนนั้นเลย
ในเมื่อเจ้ารู้ว่าข้าเป็นฮูหยินสกุลเจียงไปแล้ว
ก็ไม่ควรมาหาข้าอีก
ข้านึกว่าเจ้าจะไม่มาแล้ว
แต่เจ้าก็มา
ซูหราน ๆ
เจ้าจะฆ่าข้าหรือ
เจ้าไม่ควรมาหาข้าอีก
ข้าไม่มีอะไรติดค้างเจ้าแล้ว
ซูหราน
ซูหราน กลับมานะ
จี้ซูหราน กลับมานะ
จี้ซูหราน
ปล่อยข้านะปล่อยข้า
มองข้า
ในกองเพลิงตอนนั้น
ข้าใช้สองมือปกป้องใบหน้านี้ของข้าสุดชีวิต
ข้าคิดว่า
หากข้าโชคดีรอดมาได้
ข้าจะทำให้เจ้าลืมข้าไปไม่ได้เด็ดขาด
แต่ก็ดีเหมือนกัน
ครานั้นหากไม่ใช่เจ้าคิดจะสังหารข้า
ข้าก็คงไม่มีชะตากรรมเช่นทุกวันนี้
เจ้าไปหาองค์หญิงใหญ่
เล่าเรื่องที่วิญญาณร้ายในสกุลเจียงให้นางฟัง
เจ้าจะแก้แค้นข้า
หากจะแก้แค้นเจ้า
ข้าไม่รอจนทุกวันนี้หรอก
ผ่านมานานนม
ไยเจ้าเพิ่งโผล่มาเอาป่านนี้
ก่อนหน้าเจ้าอยู่อย่างราบรื่นไร้อุปสรรคมาตลอด
ต่อให้ข้าจะหาเจ้าเจอ
ก็ให้เจ้าทำอะไรเพื่อข้าไม่ได้
แต่ตอนนี้
ในที่สุดเจ้าต้องมาขอร้องข้าอีกแล้ว
ข้าช่วยกำจัดเจียงหลีให้เจ้าได้
ขึ้นอยู่กับว่าเจ้ายอมหรือไม่
ฮูหยินกลับมาแล้วหรือ
ฮูหยิน
ท่านเป็นอะไรไป
ข้าไม่เป็นไร ข้าอยากอยู่เงียบ ๆ
เจ้า เจ้าไปพักก่อนเถอะ
ฮูหยิน
ข้าไม่เป็นไร เจ้าไปก่อนเถอะ
ไปสิ
ยังไม่รีบไปอีก
[เรือนสกุลเจียง]
คุณหนู
คุณชายโจวไม่มาหรือ
เปล่าเจ้าค่ะ
ใครใช้ให้นางหลงระเริง
สามีไม่กลับมาเยี่ยมพ่อตาแม่ยายด้วยกัน
คิดว่าตัวเองเป็นที่รักจริง ๆ หรืออย่างไร
ช่วงนี้เขาส่งอะไรมาอีกหรือไม่
ก่อนหน้านี้คุณชายโจวส่งมาระยะหนึ่ง
แต่ถูกป้าซุนขัดขวาง
เห็นว่าคุณหนูเองก็ไม่ตอบ
เลยเลิกส่งไปแล้ว
เจ้าค่ะ
คุณหนูสี่ช่างตลกเสียจริง
กลับมาก็กลับมาสิ
มีอะไรน่าโอ้อวดกัน
ฮูหยิน
โจวเยี่ยนปังยังส่งของมาให้รั่วเหยาอีกหรือไม่
ส่งเจ้าค่ะ
ข้าเฝ้าไม่ให้คลาดสายตาแน่ะ
ให้คุณชายฉีคนนั้นรีบมาสู่ขอให้ไว
ขืนรั่วเหยายังยุ่งกับโจวเยี่ยนปังอีก
สักวันต้องเกิดเรื่องแน่
ฮูหยิน
สีหน้าของท่านไม่สู้ดีเอาเสียเลย
ข้าไม่เป็นไร
เรียกหมอมาดีกว่านะเจ้าคะ
ไม่ต้อง ข้าไม่เป็นไร
ลูกสาวคนนี้ช่างดีเสียเหลือเกิน
วางไว้ตรงนั้นเถอะ
นาน ๆ จะกลับมาทีเอาของมาเยอะแยะเช่นนี้
พวกนี้วางตรงนี้
รีบเปิดเร็ว ๆ
[เป็นแบบอย่างอันเปี่ยมเมตตา]
วางข้าง ๆ แล้วกัน
ของฝากที่เจ้านำกลับมา
เป็นสินเดิมที่เจ้าเอาไปด้วยไม่ใช่หรือ
คงจะหยิบผิด
ลูกแต่งงานเข้าสกุลโจว ทางนั้นมอบให้ไม่น้อยเลย
ท่านแม่เก็บไว้เถอะ
ครั้งหน้าข้าค่อยนำมาอีก
อวี้เอ๋อ สกุลโจวดีกับเจ้าจริงหรือ
พวกเขาไม่ได้ทำไม่ดีกับเจ้าแน่นะ
ท่านแม่ไม่ต้องห่วง ข้าสบายดีมาก
เป็นเพราะพ่อตำแหน่งต่ำต้อยเกินไป
ซ้ำยังเป็นลูกนอกสมรส
ลำบากเจ้าเสียแล้ว
หากครอบครัวสามีชักสีหน้าใส่เจ้า
เจ้าก็...
เป็นอะไร
เปล่าเจ้าค่ะ
ขอข้าดูหน่อย
เกิดอะไรขึ้น
เปล่าเจ้าค่ะ ลูกล้มเอง
นี่มันใช่แผลล้มที่ไหนกัน
ท่านแม่ เบา ๆ หน่อย
โจวเยี่ยนปังทำร้ายเจ้าหรือ
ท่านพี่
พรุ่งข้าจะกลับบ้าน ท่านช่วย...
หุบปาก
ข้าเคยบอกแล้วว่าข้าไม่อยากเห็นเจ้า
เจียงหลี
เจียงหลีกลับมาแล้วหรือ
ขอรับ
เจียงหลีกลับมาแล้ว
เจียงหลีกลับมาแล้วเกี่ยวอะไรกับท่าน
เจียงรั่วเหยาคนเดียวยังไม่พอหรือ
ยังคิดถึงเจียงหลีอยู่อีกหรืออย่างไร
ไปให้พ้น
หากคืนนั้นเจ้าไม่ขึ้นเตียงกับข้า
ข้ากับเจียงหลี
ก็ไม่เป็นเช่นทุกวันนี้
นางแพศยา
ท่านคิดว่าเจียงหลีของท่านเป็นคนดีหรืออย่างไร
จดหมายที่ท่านให้เจียงหลีตอนนั้น
นางเป็นคนให้ข้าเองกับมือ
ท่านคิดว่านางมีใจให้ท่านหรือ ฝันไปเถอะ
นั่นเป็นเพียงท่านคิดไปเองฝ่ายเดียว
หมายความว่าอย่างไร
มันอย่างไรกันแน่
เจ้าพูดให้มันรู้เรื่องนะ
นางนั่นแหละวางแผนให้ข้าไปหาท่าน
ข้าเห็นแก่ความเป็นพี่น้องเลยไม่เคยบอกท่าน
นางไม่ได้คิดอะไรกับท่านด้วยซ้ำ
ถึงได้ผลักข้าเข้าไปหาท่าน
ให้ตายสิเจียงหลี
แค่ข้าท้องลูกของเขา
แล้วได้ลูกชาย
ถึงตอนนั้นข้าก็จะได้เป็นนายหญิงของสกุลโจวแล้ว
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
คุณหนู
คุณชายโจวไม่ได้ดีกับเจียงอวี้เอ๋อ
ของขวัญเหล่านั้นก็ไม่ใช่ของสกุลโจว
เป็นสินเดิมที่เจียงอวี้เอ๋อเพิ่มเข้ามาเอง
ข้าว่าแล้ว
เขาไม่มีทางชอบเจียงอวี้เอ๋อแน่นอน
รู้สึกว่าคุณชายโจวจะพูดถึงคุณหนูรองด้วย
ซ้ำเจียงอวี้เอ๋อยังบอกด้วยว่าในงามเลี้ยง
- ตอนแรกคุณชายโจวอยากนัดคุณหนูรอ...
- ไม่มีทาง
ในใจเขายังมีข้าอยู่แน่นอน
ฮูหยิน
ออกไปเถอะ
เจ้าค่ะ
เหยาเอ๋อร์
เรื่องวิวาห์กับสกุลฉี
แม่เจรจาให้เรียบร้อยแล้ว
เจ้าไปเจอด้วยกันหน่อย
คุณชายฉีคนนั้นรูปงามมากความสามารถ
น่าจะถูกชะตากับเจ้า
ข้าพูดกับเจ้าแน่ะได้ยินหรือไม่
ได้ยินแล้วเจ้าค่ะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าหลายวันมานี้
ข้าเสาะหาให้เจ้าแล้วกี่ครัวเรือน
เจ้าเพิ่งถอนหมั้น ชื่อเสียงไม่ดี
หาคู่วิวาห์ดี ๆ ให้เจ้าสักคนไม่ง่ายเลย
สกุลฉีสูงศักดิ์
นิสัยใจคอของเด็กคนนั้นก็ดีทีเดียว
เจ้าต้องใส่ใจหน่อย
รีบเปลี่ยนชุดเสีย
วันนี้อ่อนเพลียเหลือเกิน ไว้วันหลังดีกว่า
ช่วงนี้เจ้าเป็นอะไรกันแน่
ไม่แต่งเนื้อแต่งตัว
ข้าวปลาก็ไม่กิน
ท่าทางหมดอาลัยตายอยาก
วันนี้ไปไม่ได้จริง ๆ เจ้าค่ะ
เหนื่อยเหลือเกิน
วันนี้ไม่ไป เช่นนั้นอีกสักสองสามวันค่อยไป
สรุปแล้วอย่างไรก็ต้องไป
ข้าไปหรือไม่ไปสำคัญด้วยหรือ
กำหนดไว้นานแล้วไม่ใช่หรือ
นี่อะไร
[อรุณบุปผาบาน ราตรีกาลจันทร์กระจ่าง]
ท่านแม่ ๆ ท่านจะทำอะไร
ท่านแม่ ๆ ๆ
ท่านแม่
ความนิรันด์ยังมีที่สิ้นสุด
[ปัง]
ความแค้นอันต่อเนื่องนั้นยังไม่มีที่สิ้นสุด
เจ้ายังแอบติดต่อกับโจวเยี่ยนปังลับหลังข้าหรือ
มันไม่เกี่ยวกับท่าน
ป้าซุน
เจ้าค่ะ
ไปเอาเสื้อผ้าตัดใหม่มาให้รั่วเหยา
วันมะรืนนัดพบคุณชายฉี
เจ้าต้องไป
ท่านแม่
หากคราวนี้เจ้าไม่เชื่อฟังข้า
ข้าจะคิดเสียว่าไม่เคยมีลูกอย่างเจ้า
พี่รอง
น้องสี่
ไม่พบกันนานนะเจ้าคะ
เร่งรีบเดินทาง
เลยยังไม่ทันได้ตั้งใจขอบคุณพี่รองเลย
น้องสี่ขอบคุณผิดคนแล้ว
ไม่มีความดีความชอบไม่รับการชมเชย
จะไม่มีความดีความชอบได้อย่างไร
หากไม่ได้พี่รอง
ข้าคงไม่ได้เข้าเรือนสกุลโจวแล้ว
หากว่าวันหน้า
ข้าได้เป็นฮูหยินโจวนั่งในห้องโถง
จะกลับมาตอบแทนพี่รองให้สาสมเลย
กลับมาแล้ว
น้องสี่
ไม่สนข้า
เสี่ยวรุ่ยรุ่ย
กลับมาแล้ว
ข้าจะบอกให้นะ
ภัยพิบัติทางติ้งโจวจะจัดการเรียบร้อยแล้ว
หลิ่วซวี่กับพ่อนางอยู่เก็บกวาดทางนั้น
บ้านเราจะไหว้บรรพบุรุษแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าก็เลยกลับมา
ข้ารู้เรื่องแล้ว
เรื่องของเจ้ามันช่างระทึกใจเสียจริง
เรื่องที่น่าตื่นตาตื่นใจเช่นนี้
เสียดายที่ข้าไม่อยู่ด้วย
ถ้าเจ้าอยากชมความสนุกจริง คงไม่ไปติ้งโจวหรอก
พูดอะไรเนี่ย ใช่ที่ไหนกัน
เจ้ากลับมากะทันหัน
เพราะทำหลิ่วซวี่โมโหสินะ
เลยถูกไล่กลับมา
พูดอะไรเนี่ย ใช่ที่ไหนกัน
คนใช่คนแบบนั้นหรือ
- ไม่มีทาง
- เจ้าเป็นคนแบบนั้นแหละ
หลิ่วซวี่เขียนจดหมายมาบอกอะไรท่านใช่หรือไม่
เจ้าบอกข้าสิ บอกเร็ว ๆ
เจียงจิ่งรุ่ย เจ้ารู้จัก
หญิงชายไม่ควรถูกเนื้อต้องตัวกันหรือไม่
บอกข้าทีสิ
ข้าไม่บอก
ไม่บอก
ข้าร้อนใจจะแย่แล้ว
- รีบบอกมาเถอะ
- ข้าไม่บอก
เพราะเหตุใด
ไยแม้แต่คนที่ข้ารักข้าก็ยังตัดสินใจเองไม่ได้
คุณหนู
จุดหมายของคุณชายโจว
เหตุใดเขาถึง...
ยามไฮ่วันนี้
[*เวลา 21.00 – 23.00 น.]
โปรดมาพับกันที่ประตูหลังนอกตรอก
คุณหนูอย่าได้หุนหันพลันแล่น
ฮูหยินกำลังตั้งใจจับคู่ท่านกับคุณชายสกุลฉี
หากถูกจับได้ตอนนี้
อีกอย่าง
คุณชายโจวไม่ได้ส่งจดหมายมานานแล้ว
จู่ ๆ กลับมาหาในเวลานี้
แถมยังไม่ใช่การเข้าตามตรอกออกตามประตู
แต่กลับให้คุณหนูออกไปข้างนอก
เจ้าไม่ใจหรอก ในใจเขามีแต่ข้ามาตลอด
คุณหนู
เจ้าเคยยุ่งกับของในกล่องของข้าหรือไม่
เปล่านะเจ้าคะ
วันนี้เคยมีใครเข้ามาหรือไม่
เมื่อครู่ป้าซุนส่งชุดใหม่พวกนี้มา
บอกว่าฮูหยินตั้งใจตัดให้คุณหนูสาม
สวมตอนพบกับสกุลฉีโดยเฉพาะเลย
ให้คุณหนูเก็บไว้ให้ดี
แถมยังกำชับอีกว่าให้คุณหนูไตร่ตรองเรื่องดูตัวให้ดี
อย่าได้คิดมาก
ท่านแม่
ท่านแม่เป็นคนเอาปิ่นของข้าไป
คิดว่าทำเช่นนี้แล้วข้าจะเลิกคิด
ทำให้ข้าตัดใจได้อย่างนั้นหรือ
อย่าหวังเลย
ฮูหยิน
เมื่อครู่ข้าเห็นคุณชายไปหาเจียงรั่วเหยา
เรื่องนี้หากไปกันใหญ่จะไม่เป็นผลดีกับใครทั้งนั้น
อีกอย่างคุณชายก็บอกแล้ว
ว่าเขานอนที่ห้องหนังสือแล้ว
ข้าเข้าใจแล้ว ออกไปเถอะ
ข้าก็จะนอนแล้วเหมือนกัน
เจ้าค่ะ
เหยาเอ๋อร์
ท่านพี่
ช่วงสายข้านัดช่างตัดเย็บของรุ่ยเสียงจี้
มาตัดชุดให้ท่าน
หรือ
ให้ข้าเชิญช่างตัดเย็บมาที่เรือนดี
ท่านพี่จะได้ไม่เหนื่อย
ข้าตั้งใจให้ในครัวทำให้ท่านโดยเฉพาะเลย
มา กินอีกสักชิ้นนะ
ข้าเป็นหมูหรืออย่างไร ถึงให้ข้ากินเยอะขนาดนี้
ท่านพี่ ท่านจะไปไหน
อย่ามายุ่งกับข้า
เรื่องที่ท่านออกไปเมื่อคืนข้ารู้หมดแล้ว
เจ้าว่าอะไรนะ
ให้ข้าถามท่านดีกว่า
ว่าท่านจะทำอะไรกันแน่
ความรู้สึกดี ๆ ของข้าท่านไม่รับ
ไยต้องกลับไปหาเจียงรั่วเหยาคนนั้นอีกแล้ว
ใช้ชีวิตอยู่กับข้าดี ๆ
ไม่ได้หรือ
เจ้ากล้าสะกดรอยตามข้าหรือ
ข้าขอเตือนเจ้า
ห้ามแพร่งพรายเรื่องเมื่อคืนเด็ดขาด
มิเช่นนั้นข้าไม่เอาเจ้าไว้แน่
ท่านพี่
เจ้าจะเรียนศาสตร์แพทย์
ไปรักษานายอำเภอเซวียเองจริง ๆ หรือ
ลองเรียนไว้สักหน่อยก็ไม่เสียหายไม่ใช่หรือ
จริงสิ ข้าจะเล่าอะไรให้ฟัง
วันนี้เจียงรั่วเหยาจะไปดูตัว
หน้าม่อยทั้งขาไปขากลับ
เหมือนจะพลอยทำเอาคนสกุลฉีไม่พอใจไปด้วย
เมื่อครู่จี้ซูหรานไปที่เรือนของนาง
ตั้งหลายชั่วยามไม่ออกมา
โดนสั่งสอนแหง ๆ เลย
ไม่คิดเลยเจียงรั่วเหยาจะ จะ...
โง่เง่า
พูดอะไรเนี่ย
หน้ามืดตามัวเพราะความรักเป็นเรื่องปกติ
อีกฝ่ายไม่คู่ควรนั่นแหละคือโง่เง่า
แต่เจียงรั่วเหยาก็น่าสงสารจริง ๆ นะ
จากนิสัยของจี้ซูหราน
ต่อให้วันนี้จะดองกับสกุลฉีไม่สำเร็จ
พรุ่งนี้ก็จะมี
สกุลจาง สกุลหวัง
นางไม่รู้จักขัดขืนเอง
โทษใครไม่ได้
เจ้านึกว่าเหมือนเจ้ากันหมดหรือ
ไม่กลัวใครหน้าไหน
แต่ก็ดีเหมือนกัน
พอพวกเขายุ่ง
จะได้ไม่มีเวลามาหาเรื่องเจ้า
ทางเจ้าหน้าที่ชันสูตรชันสูตรเรียบร้อยแล้ว
ไม่พบความผิดปกติอะไร
ตอนนี้เรื่องไฟประหลาดยังสืบไม่ทราบสาเหตุ
บันทึกป๋ออู้กล่าวว่า
สมรภูมิรบที่มีความตาย
ซากคนซากม้าทับถมเป็นแร่หลิน
[*ฟอสฟอรัส]
แร่หลินต้องพื้น ต้นหญ้าดุจน้ำค้าง
เล็กน้อยจนมองไม่เห็น
คนสัญจรหากสัมผัส
ร่างกายจะเปล่งแสง
ท่อนไม้ผุพังกับซากศพเน่าเปื่อย
ล้วนแต่ติดไฟได้เอง
เกิดปรากฏการณ์คล้ายคลึงกับไฟประหลาด
ปรากฏการณ์ที่ว่า
แค่มีคนกำลังกุเรื่องผีสางขึ้นมาก็เท่านั้น
เช่นนี้นี่เอง
ไฟประหลาดเป็นฝีมือมนุษย์
คนที่โดนเผาตายก็น่าจะถูกบงการ
มิเช่นนั้นคงไม่พูดสองประโยคนั่นออกมา
ตรวจสอบการเคลื่อนไหว
ก่อนตายทั้งหมดของผู้ตายให้ละเอียด
แล้วหาจุดเชื่อมโยง
ขอรับ
ไฟประหลาดเป็นเพียงอารัมภบท
ต่อจากนี้ต่างหากคือเนื้อเรื่องหลัก
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪